Oi
[Música]
boa noite também então continuar os
nossos estudos do Livro de Mateus
evangelho de Mateus
estudo sequenciado
sistematizado e minucioso e nós já
realizamos a 10 anos
e a luz da doutrina espírita É bom
lembrar isso não é um estudo aleatório
existir é um roteiro né roteiro traçado
pelos grandes autores da espiritualidade
sobretudo é mano né obra Kadett Ana
Óbvio biografia de Chico Xavier e tenta
senhora a gente Xavier a participação
sempre muito especial e frequente de e
Mano o nosso estudo Hoje nós estamos
fechando uma sequência uma perigo nem é
uma o trecho da narrativa de Mateus que
não uma narrativa cronológica e nem
biográfica Mateus não tem essa
preocupação é sobretudo uma narrativa
pedagógica-didática é Matheus ele tá ele
tá focado nisso Mateus e os adensadores
da obra né os os escribas os copistas
todos aqueles que ajudaram a a
Como transformar aqueles manuscritos
mencionados na escola Estevam na versão
e que
que nós temos acesso hoje que foi
traduzida pela federação espírita
brasileira né que é a produção que a
gente prioriza tão
e é importante a gente ir tem mente
que o fechamento de através do versículo
nós vamos estudar hoje é um fechamento
que sobretudo é ajuda a gente entendeu
os artigos anteriores
bom então fechamento de um visto de uma
perigo capa é sempre um fechamento
é de todo trecho né de todo aquele
conjunto todo aquele couro achei a
palavra que eu queria é um combo de
ensinamento um combo de lições é que a
gente passa a compreender melhor quando
ela se conclui tão Versículo que nós
vamos estudar e que fecha essa sequência
é o Versículo 12 do Capítulo 14 Capítulo
que nós estamos nos encontramos no
momento é o Mateus
1412 é o que nós estamos estudando hoje
e fechar o nosso damos é uma sequência
de versículos que tratava de um
personagem específico que era a figura
de Herodes antipas e a sua família né
Aero dia sua esposa né que eu Em outro
momento é havia sido sua cunhada a
Salomé e a sua enteada mas que também é
a sua sobrinha porque no dia era a
princípio esposa de Felipe irmão de
Herodes antipas né então o Herodes
antipas ele ele encerro e ele participou
do fim do casamento do irmão com uma
cunhada e ficou uma cunhada né só que
era aquele drama familiar todos nós já
mexeu não
e olha importante a gente perceber que
essa família né herodias
Herodes e Salomé é uma família que de
certa forma é uma falar uma família
paradigmática
era uma família síntese
ela sintetiza os dramas e os maiores
Vícios e equívocos e boa parte das
famílias no nosso orbe
a estudar e estudar suas quedas estudar
seus dramas pessoais estudar só as
falhas no campo da moral né é estudar de
certa forma uma grande parte das
famílias o do do mundo
é por isso que é uma passagem que foi em
alguns momentos para indigesta né
sobretudo quando a gente falou sobre
educação de jovens e crianças vocês se
lembram disso a gente falou sobre a
maneira como a Salomé é foi do cada
aquilo que foi priorizado a educação da
Salomé Você se lembra bem lembro bem
disso então
nós vamos fazer hoje é tratar de um tema
eu já vou falar qual é a palavrinha que
nós vamos tratar de um tema que ele ele
consegue fazer fazer esse fechamento bem
é porque mexe com a nossa noção de moral
aliás Allan Kardec o evangelho segundo
espiritismo item no capítulo 17 no item
os bons espíritas ele usa a expressão
que é a mais feliz
maturidade do senso moral
E hoje nós vamos
transitar dentro desse nesse Campo
entendimento falar sobre a maturidade do
senso moral alguns têm maior maturidade
outros em menor atividade com os tem
mais maturidade outros têm menos
maturidade e Allan Kardec ele vai além
ele chega dizer que alguns jovens
recém-saídos da infância adolescentes
muitas vezes possuíam mais maturidade do
senso moral tá alguns velhos alguns
idosos algumas pessoas maduras
é só para gente refletir vamos ver então
que versículo é esse que fecha bom
aproximando-se os seus discípulos dele
levaram o cadáver eo sepultaram
Depois vieram e relatar um fato a Jesus
bom então nós já temos visto é que
Salomé então em nome da mãe herodias
havia encomendado com Herodes a o
assassinato de João Batista era o des de
então a contragosto da ordem pra
execução e João Batista executado no
cárcere a cabeça dele entregue a Salomé
que por sua vez a leva até sua mãe como
prova de que o assassinato foi bem
sucedido né
E aí então a narrativa hoje se encerra
com Matheus dizendo que alguns
discípulos de João Batista foram até lá
pediram o atalho de João Batista para
dar sepultá-lo dignamente né E era olhos
que tinha aquela
a forma de Simpatia naquela espécie de
Simpatia pela figura de João Batista
permitiu é assim fosse eles levaram o
cadáver deram sepultamento de ir um
sepultamento judaico né ou mandava a
tradição Judaica e em seguida
imediatamente foram até Jesus e contaram
para Jesus o que havia acontecer vamos
ver mais uma vez ver se pó
aproximando-se os discípulos dele
levaram o cadáver eo sepultaram
Depois vieram e
relatar um fato a Jesus por aqui qual
que é o fato
E qual é o fato
e o assassinato
de João Batista
e nós vamos me dizer que foi um
assassinato de ombro por se tratar de
homem Santo Por que estão ficar
aparecendo que a é mais feio quando mata
alguém que é santo que alguém quer bom
Alguém quer justo graça não é forma
ainda
e todo homicídio todo extermínio todo
assassinato é por si só hediondo é o
crime dos crimes o primeiro crime né é
dramático cometido pela família Os
descendentes de Adão e Eva né de cair o
assassinato dos irmãos né aí marcando
Abel tão toda assassinato de ônibus faca
esse aqui representa
e o Crime
contra a lei de Deus
Esse é o crime dos crimes mas aqui Vai
representar todos os todas as formas de
quem um crime contra a lei de Deus foi
cometido foi perpetrado
Oi e esse fato este crime ele é relatado
ele descrito ele na rato
e Por parte dos Municípios Então não é
um um relato qualquer é um relato a
partir de um dado ponto de vista que
ponto de vista de alguém que estava
pesaroso alguém algumas pessoas que
estavam sofrendo com o fato porque
queriam bem Ah João Batista porque era
um amigo João Batista porque amavam João
Batista certamente esse fato sendo
relatado por Salomé o herodias ter uma
natureza sendo relatado pelos discípulos
de João Batista tem outra natureza agora
então é um fato um crime um episódio
trágico sendo relatado por pessoas que
queriam bem a vítima e que portanto se
sentir um de certa forma também
prejudicados pelo fato
e quem perde alguém amado também foi
prejudicado pelo crime
é Ué só quem é executado né só que é
assassinato não é só a vítima
quem quer bem a vítima também sofre
bom e este fato relatado pelos
discípulos de João Batista é relatado
para quem Para o Herodes e
e para um
o Zacarias pai de João Batista
e para os outros discípulos não
e é relatado para Jesus então o que que
nós vamos fazer nós vamos
selecionar dentro desse Versículo essa
expressão
relataram o fato
e nós vamos trabalhar em cima de mim
é justamente porque o fato é relatado a
Jesus e Jesus representa a autoridade de
Deus junto aos homens a maior autoridade
na lei Divina junto aos homens na terra
junto a humanidade terrestre
um relato feito à essa autoridade tem
peso têm valor de prece de oração
e a situação aqui equivale aqueles
momentos em que a gente sofre um
prejuízo
em que a gente é ofendido em que a gente
é prejudicado pelo erro de alguém
e depois
se dirige à Deus em prece em oração para
relatar o que aconteceu e socorre em
[Música]
e eu só fiz um prejuízo eu fui
prejudicado eu fui ofendido eu fui
magoado e depois eu busco a Deus
para relatar em oração em prece e muitas
as nossas preces são dirigidas inclusive
diretamente a Jesus por se ele a figura
representativa do amor de Deus junto a
nós pra gente relata o fato a Jesus
é do mesmo jeito que os personagens aqui
os discípulos estão fazendo
o senhor senhor
[Música]
aconteceu isso com meu filho
magoar o meu filho ofender fizeram
bullying com meu filho lá na escola
senhor senhor
magoar o meu esposo meu esposo Foi
humilhado demitido lá no serviço dele
injustamente
o senhor senhor os meus pais foram
maltratados são velhinhos foram
maltratados na porta da repartição
pública
maltrataram eles
o senhor senhor os bandidos invadiram
minha casa roubar a televisão que eu nem
tinha terminado de pagar só a gente faz
a prece
e faz a dirigir ela a Jesus
relatando o prejuízo que outrem nos
causou ou que causou a alguém que nós
amamos
e qual que é a pergunta que a gente tem
que fazer nesse.
e são duas cidades duas perguntas
a primeira pergunta
e esse sentimento
eu estou sentindo
pelo autor do crime quando eu relato o
crime a Jesus
e quando eu estou relatando aquilo o que
que eu estou naquele momento sentindo
e pelo criminoso
e por quem causou o prejuízo porque me
prejudicou
quando os discípulos buscaram Jesus os
discípulos de João Batista buscaram
Jesus e relataram acontecido eles
relataram isso animados
o site é
impregnado de que pode quais sentimentos
e por Herodes Salomé e herodias
pela família herodiana
em quais sentimentos
e tá pronto vamos fazer
e quando em prece
é banhado em lágrimas eu fiz uma oração
relatando a Jesus em prece o adultério
cometido pela minha esposa
eu relatei isso animado de quais
sentimentos por ela e pelo seu amante
é a primeira pergunta a segunda pergunta
e qual é a minha expectativa o que eu
espero que Jesus sinta ao escutar o meu
relato
oi
haha Dona Tatiana de até uma risadinha e
e o que é que eu estou esperando que
Jesus sinta
Ah entendeu
Oi ó
já viram bem
e eu fiz o meu carro Furtado
e ali naquele intervalo Zinho não fiz o
seguro na concessionária porque eu ia
fazer uma pesquisa de preço de um outro
corretor de confiança não fiz o seguro
do carro
ao sair da concessionária com carro
novinho
o Iago sem seguro aí veio um sujeito
bêbado em alta velocidade bateu no meu
carro destruiu meu carro
e eu agora vou ter que arcar com a
despesa porque ele fugiu tem você tá e
fugiu Tânia
e foi embora me largou lá aí eu
desesperado sentei no meio-fio assim na
Tatiana se a mão na cabeça comecei a
fazer uma prece sofrida
bom e falar para Jesus senhor o senhor
viu que me aconteceu Senhor
e esse maluco
alcoólatra veio rebentou meu carro não
tinha nem seguro parcelei o carro em 60
meses ele sumiu no mundo eu fiquei com
esse prejuízo
e o senhor
e o que é que eu estou sentindo naquele
momento da prece pelo sujeito bateu no
meu carro
bom e o que eu estou esperando que Jesus
sinta
e por ele
e é óbvio que em se tratando da nossa
natureza
em se tratando do nosso perfil moral
uma das nossas características
espirituais e evolutivas do momento
e eu estou sentindo estou movido animado
de uma raiva
profunda
pelo outro
é bem possível que os discípulos de João
Batista ao relatar o fato para Jesus
estavam sentindo uma raiva uma mágoa
profunda
da família herodiana da coxa ele Diana
bom e quando você faz a prece animado
por um sentimento de se a sua
expectativa em relação a Jesus é uma só
Flavinha
o que ele sinta o mesmo
E se ele sinto mesmo
se você quer que Jesus
e fica indignado tanto quanto você e
sinta por essas pessoas o mesmo a raiva
e o mesmo desprezo que você tá sentindo
porque assim você se sentirá justiçado
e já que
se você está impotente para fazer alguma
coisa mas Jesus é o tem todo poder no
mundo
e se tem alguém que pode fazer algo é
ele então se ele estiver sentindo que
você sente ele vai fazer miséria
E ai ai ai coitado do sujeito que mexeu
com você
se você conseguir com Olha a expectativa
Se eu conseguir como ver Jesus
e convencê-lo de que eu fui muito
injustiçado que eu fui muito prejudicado
Jesus vai ficar muito danado da vida
para esse sujeito com o outro e vai me
vingar
e vai fazer justiça
e qual foi o tema que nós usamos semana
passada
A Vingança
E aí nós temos dois tipos de Justiceiros
e o descrente e o crente
e o descrente não acredita no poder de
Jesus Na Autoridade de Jesus então ele
quer fazer essa justiça
com as próprias mãos
e o mover mundo de fundo para que a
justiça dos homens o represente
oh alô se ele é muito religioso e muito
crente
e ele vai querer que Jesus assume esse
papel
Deus vai fazer justiça
Jesus vai fazer antes Jesus vai me ligar
e é assim dentro desse clima de digna
indignação revolta e profunda mágoa que
se dão muito de nossos relatos feitos a
Jesus irem Jesus Jesus muitas de nossas
preces
e quando a gente vai rezar pelo Brasil
geralmente o que a gente faz é relatar
para Jesus
tudo que estão fazendo com o Brasil com
a política a economia o meio-ambiente
Patatá Patati Patatá
e eu faço essa prece pelo Brasil
revoltadíssimo
e com preço do gás com preço da energia
elétrica com preço da gasolina
é um processo de vacinação com processo
de não vacinação eu tô animado desse
sentimento de revolta
Oi e aí na minha pressa Eu espero que
Jesus sinta o que eu sinto por aquele
político corrupto por aquele político
que eu não admiro
é porque Jesus vai poder fazer justiça a
justiça que eu não se eu me sinto
impotente para fazer
é o que eu não acredito que a justiça
que a lei dos homens seja capaz de fazer
Jesus vai nos vingar
É
bem isso né
é aquele parente aquele familiar que foi
na minha casa sabe Viu que se passava na
minha casa depois saiu contando para
Deus de todo mundo os meus problemas
familiares eu tô numa mágoa dele um
ressentimento dele danada aí em pressa
eu conto para Jesus senhor aquele meu
parente eu tive confiança nele ele veio
se hospedou na minha casa viu tudo que
se passava e saiu contando para todo
mundo lhe Traiu minha confiança Senhor
E aí a gente quase que diz assim faça
alguma coisa senhor é e faça Justiça
Senhor
e não é
e esse alguém entra invade o Centro
Espírita que eu frequento e rouba alguma
coisa no centro invadiu o centro
arrombou o cadeado e fez um limpa lá no
centro robô a sacolinhas de Natal de
Distrito de brinquedo das crianças o
Natal roubaram
aí eu faço aquela pressa a senhor como é
que pode um espírito entrar invadiu uma
casa de Deus e roubar a casa de Deus Ah
mas ele há-de pagar
e ele há de pagar quando eu faço esse a
de pagar tô esperando o quê
o que Deus no outro dia sujeito acorde
com as mãos torta com os pés virados
pescoço todo careca banguelo com dor de
ouvido
frieira hemorróida tudo que tem direito
para ele nunca mais fazer isso
O que é isso
aí ela está contando aqui o roubaram as
panelas da as panelas novas da sopa lá
do da casa que ela frequenta tá raiva né
a esse sujeito ele vai pagar miserável
e é por isso que nós vamos começar hoje
estudando o Livro dos Espíritos porque
quando a gente sente que alguma coisa na
nossa na nossa conduta não é condizente
e com a conduta de grandes tarefeiro de
Jesus como Chico Xavier quando eu senti
que isso que eu estou fazendo a maneira
como eu estou orando
relatando para Jesus os dramas e vídeos
não é sequer parecida com a maneira como
Chico orava É porque eu não estou
estudando aquilo para o Chico conhecia
Decor
a obra básica
e principalmente o Livro dos Espíritos
tão Vamos estudar o Livro dos Espíritos
porque aí no Livro dos Espíritos de cara
eu já voltei lá no livro terceiro né no
Capítulo 11 a décima lei
aquela sequência de leis né as leis
naturais leis divinas e essa aqui é
particularmente acho que eu considero a
mais especial que a lei de Justiça de
amor e de caridade e ela não pegar a
questão 873 em que Kardec Pergunta assim
o sentimento da Justiça está na natureza
ou é resultado de ideias adquiridas
Oi gente nasce da escola a gente criado
e antes das sucessivas encarnações
e depois quando a gente atingir o
estágio da humanidade dentro da escala
evolutiva
o centro de Justiça alguma coisa que a
gente aprende com os outros
eu estou na Vanguarda da evolução ou não
é alguma coisa natural
que está no psiquismo
e os espíritos respondem
está de tal more natureza que vos
revoutas a simples ideia de uma
injustiça
e é fora de dúvida que o progresso moral
desenvolve esse sentimento mas não dá
Deus o pôs no coração do homem Daí vem
que frequentemente em homens simples em
cultos se vos deparam noções mais exatas
da Justiça do que nos que possuem grande
Cabedal de saber então é tão natural
é tão despontando
e em qualquer espírito isso é injustiça
nos deixa indignado
e a injustiça nos causa conforto não
está nos tira do sério
e o errado
impune dessa gente
o mangá du
e esse esse senso de justiça é natural e
espontâneo agora
e a gente ganha ele gratuitamente Deus
porque dia preciso de se estar desse
princípio desenvolvimento
É mas o aperfeiçoamento disso
guapurú disso vem com o tempo
e as lutas
e todo mundo todo mundo tem algum senso
de justiça até os marginais
e
encarcerados estabelece ali entre eles
algumas regras não é assim algumas
regras algumas normas de Conduta ali
entre eles é lógico que é uma irmã
Justiça muito um senso de justiça muito
inferior porque envolve inclusive até
processos de execução e tortura e tudo
mais Ah mas ali já está presente o
gérmen disso
e o que caracteriza esse aperfeiçoamento
que menciona aqui na resposta Olha só o
progresso moral desenvolve esse
sentimento mas não mudar que que
desenvolve o sentimento de justiça que
que é isso
à medida que o senso de justiça vai
ficando mais amoroso
é mais caridoso
isso é sinal de progresso
tô entendendo
o ponto mais amoroso
mais misericordioso foram senso de
justiça mais aprimorado e adiantado ele
é
é portanto uma pessoa que assiste um
criminoso é de hondo
é o serial killer
a nossa se insere que matou mulheres e
crianças
a ser preso
E aí você vê no jornal se a visão dele a
causar comoção
A misericórdia
o seu senso de justiça é muito
aprimorado
e é muito apurado é muito refinado
e se a visão dele de causar revolta
bom e você sentiu uma vontade enorme de
que ele pague pelo que fez e sofra mais
que as vítimas os seus de Justiça existe
mas ele atrasado ele é grosseiro ele é
rude ele é rudimentar
bom então vou aproveitar aqui uma frase
que eu escutei outro dia da Rita Lee
a Itália acaba ficando mais velha tá
ficando cada vez mais sábia né ela falou
assim que atualmente Nós estamos Nós
deveríamos estar sendo Os Jetsons
mas estamos cada vez mais parecidos com
Os Flinstones Quem lembra da
hanna-barbera os desenhos da
hanna-barbera e Os Jacksons quero
futuristas né assim o futuro
andavam em carros em roda e e tem um
frente como é que era Os Flinstones a
idade da pedra né então a gente segunda
Rita ali a gente devia estar sendo
Gerson mas nós estamos ainda muitas
vezes sendo Os Flinstones
o enterro de Justiça também envie ao
invés da gente apurar o senso de justiça
impregnando ele do sentimento de
Misericórdia compaixão e amor
cada vez as pessoas estão querendo
retrocesso jurídicos
e como por exemplo a pena de moto
a armar população é algo muito próximo
do apoio a pena de morte
é porque alguém que reaja armado e sem o
preparo específico de um policial de uma
reação de Detenção para tirar para matar
Oi e aí um dano colateral né tipo é
bandido subiu no muro
e a escada morrer mesmo Morreu Morreu
para o malfeitor não vai ser um grande
prejuízo tá tudo certo
e esse senso de justiça é rudimentar e
pitoresco
e é grosseiro
O que é primitivo é primevo
tô entendendo
e por isso nós avançar agora para a
questão de 174 onde Kardec do Espírito
aprofundar isso aí ele vai perguntar
sendo a justiça uma lei da natureza como
se explica que os homens a entendam de
modos tão diferentes considerando um
justo o que há outros parece injusto
e não é assim
e a percepção de justiça é diferente
então que para alguém é um crime para
outro é
em
alguns só considera um crime o que
consta no código penal que consta da
constituição que consta na na legislação
humana
Oi para o outro existem alguns equívocos
que são crimes contra a lei divina
O que são crimes
Oi e aí Kátia quer saber o porquê de os
espíritos respondem assim
E é porque a esse sentimento se misturam
paixões que o alteram como sucede a
maior parte dos outros sentimentos
naturais fazendo que os homens Vejam as
coisas por um prisma falso aqui nós
voltamos nos versículos
e quando os discípulos de João Batista
procuram Jesus para relatar o que
aconteceu Possivelmente
provavelmente eles estavam animados de
Paixões
os sentimentos humanos que Jesus já
tinha superado
a bilhões e bilhões de anos
bom então o prisma o ângulo visual o
ponto de vista a partir do qual Jesus
vai olhar para o assassinato de João
Batista é muito diferente do ponto de
vista a partir do qual os discípulos
estavam olhando
e como ponto de vista de Jesus é
superior ele olha de cima
ele ver com de uma forma mais Ampla a
e como o sentimento dos discípulos dali
era rasteiro era baixo era de revolta de
mago de raiva Eles olham aquilo a partir
de uma perspectiva horizontal
portanto a visão e limitada
e é o que os inscrição dizendo para
Allan Kardec é uma visão falsa é uma
Justiça uma visão de Justiça falsa
imperfeita
a exígua limitada estreita
E aí dentro
Oi e aí na questão de 175 Kardec
completa dizendo como se pode definir
então a justiça e o que é que a justiça
então e os espíritos respondem a justiça
consiste em cada um respeitar os
direitos dos demais
Opa que agora o versículo aqui vai
embolar Espera aí
então nessa perspectiva os discípulos de
João Batista estavam com as não de
sentirem o que estava sentindo porque o
direito à Vida de João Batista foi
é
desrespeitado concordam
o João Batista tem o direito de viver
tu quem o tirou
me desrespeitou os direito
e quem tirou a vida dele diz respeito ao
direito
bom então o ato foi injusto
que acontece que nós não temos só
direito à Vida Nós também temos o
direito ao perdão
e
na lei divina
e todo mundo tem direito ao perdão
E esse tem direito ao perdão tem direito
a reencarnação e se tem direito a
reencarnação tem direito a oportunidade
a chance de se transformar
em Jesus Jesus
tô Batista tinha o direito de viver
E ai Jesus responde para os discípulos
de João Batista e era onde tem um
direito que se arrepender
há de modificar conduta de reparar esse
erro e eu vou conceder a ele esse
direito
Esse é o vai não Pesca e mais
e daí vem 875 a um prolongamento essa
questão em que Allan Kardec pergunta que
é o que determina a esses direitos
Oi e o quê que determina esses direitos
todos
é que quando violados quando os
respeitados
e nós temos a caracterizando
caracterização de um ato injusto e os
espíritos respondem duas coisas a lei
humana EA lei natural
ó e aqui a gente vai crescer tão uma
coisa
em quase tudo que está na lei humana
e também está contida na lei divina ou
natural
é mas pouca coisa de tudo que representa
a lei Divina natural pouca coisa se
encontra na lei humana
em várias observação antes de continuar
a resposta elas estão disso acrescenta
e tendo os homens formulado leis
apropriadas a seus costumes e caracteres
elas estabeleceram direitos mutáveis com
o progresso das luzes
e começa aí a diferenciação entre as
duas leis
e a Lei humana
ela muda à medida que os homens mudam
ela se transforma a medida que os homens
se transformam ela evolui à medida que a
sociedade evolui
o quanto mais civilizado um grupamento
humano
mais apurada é mais apurada é o seu
código de leis e
o que nós já falamos aqui o que
caracteriza o apuro
e o aperfeiçoamento de um código de lei
é o componente da Misericórdia
E continuo os espíritos
o
verde se hoje as vossas leis aliás em
perfeitas consagram os mesmos direitos
que os da idade média
e olha assim é isso sabe o que que era
E
aí o trabalho do Historiador né faz uma
vasculha o que que eram as decisões
jurídicas de um senhor feudal né que era
mau era autoridade jurídica de um feudo
era o senhor feudal era o dom da terra
e fala um inventário de documentos e
cartas de escritos
e do direito canônico o direito feudal
durante o período medieval Pega aquele
comprar a nossa Constituição hoje
Oi gente vai perceber um salto quântico
o enterro de apuro de aprimoramento
jurídico porque as leis de hoje são mais
humanas
e humana do sentido de humanistas
não tem não
eu sou mais misericordiosas
e enquanto a antes as anteriores são
marcadas pelo
Lex talionis né a lei de talião o olho
por olho dente por dente
Oi e aí continua nem sempre pois é
acordo com a justiça o direito que os
homens prescrevem demais esse direito
regula apenas algumas relações sociais
quando é certo que na vida particular
há uma imensidade de Atos unicamente da
alçada do tribunal da consciência
tem coisas que se faz em casa
e tem coisas que se faz o convívio
familiar
coisas que se faz o convívio
profissional
que perante a lei de divina
isso é crime
e há coisas que um adulto diz que uma
criança
o que marca psicologicamente essa
criança para o resto da vida
o crime
E aí
é só hoje eu tô vendo que que é o
tribunal da consciência que mencionou
aqui ó antes de começar os trabalho o
Chico Meu filho se empolgou online
ter acesso a uma arma branca um cabide
de plástico
e ele se empolgou lá correndo atrás de
mim pegou o cabide não sei que que deu
nele ele mandou mas numa pontaria
acertou esse olho meu o cabide aí na
hora né sentir aquela dor
daqui ó tô fazendo estou de tô escutando
ele ali papai papai papai ele tá
sofrendo
profundamente porque acertou o olho do
papá porque machucou Papa
é bem consolar Você machucou papai o
nome disso
tribunal da consciência a mentalidade
infantil gente percebe isso
e não tem crimes que a gente vai
conseguir cometer que ninguém vai para
Bangu por causa dele para Penitenciária
aqui de Contagem a em Presidente
Prudente ninguém vai para lá né um
presídio de segurança máxima ninguém vai
não vai nem depois delegacia
é mas a consciência vai ficar melhor
pica-pau martelando martelando e doendo
um ensaio lindo assim que a lei Divina
trabalho
e isso é chamo do Livro dos Espíritos
com a questão de 176
posto de parte o direito que a lei
humana consagra com a base da Justiça
segundo a lei natural tá
Ah tá agora vamos sempre esquece de
humano esquece alemã
E qual é o princípio essencial da Lei
Divina
da Lei natural a lei divina
Oi e a resposta
disse o Cristo queira cada um para os
outros o que queria para si mesmo e aqui
eu peguei tem mais coisa que eu vou ler
mas eu já está aqui aqui o difícil
Cristo o pai então já sei quem é a
referência O Fiel da balança aí o na
assunto a justiça divina natural
e o nosso Cristo Ele é o Supremo juiz da
terra
e não existe no orbe terreno
maior autoridade jurídica que a de Jesus
o nosso Cristo
Oi e o lema dele
e o princípio jurídico que rege todas as
suas decisões é um só
e
ninguém deve querer o outro aquilo que
não gostaria para si ou a gente só pode
querer para o outro aquilo que queria
para si e
é a regra Áurea né
atacante trabalhou com isso muito bem
E aí a gente volta o nosso Versículo 1
é porque segundo Esse princípio Nós não
sabemos o evangelho relata Mas pode ser
que Jesus tenha dito para os discípulos
de João Batista escuta se vocês tivessem
cometido um crime hediondo
contra um justo
é tirado a vida de um santo como João
Batista O que vocês iriam querer para
vocês
E aí
em uma semana porta uma só
misericórdia e
e quando a gente apronta e nós
aprontamos o
senão quando a gente apronta e alguém
vem muito duro em cima da gente
E olha que fica sentindo fica Pega leve
você não quer ou não a gente fala né
porque a gente quer que a pessoa sinta
misericórdia por nós
então o que que eu devo sentir por
aquele que erra
A
misericórdia Neusa
o segundo este princípio
Oi e aí os espíritos continuam
há no coração do homem imprimir o Deus a
regra da verdadeira Justiça fazendo que
cada um desejo e ver respeitado os seus
direitos Na incerteza de como devo
proceder com seu semelhante em dada
circunstância trate o homem de saber
como que ele iria e com ele procedence
em círculo circunstância Idêntica o guia
mais seguro do que a própria consciência
não lhe podia ter dado Deus
e são o critério é a referência é o
paradigma é Jesus de Nazaré
e olha o Cristo sendo crucificado
executado brutalmente E aí ele
raciocina com amor né é o raciocínio uma
Moroso ele raciocina com amor olha para
os algozes olha para os executores
daquele assassinato o assassinato dele e
disse se eu não estivesse na cruz se eu
estivesse lá assassinando alguém o que
eu ia querer que a vítima sentisse por
mim
E aí ele pronuncia pai
perdoa-lhes eles não sabem o que fazem
e essa é a síntese do senso de justiça
de um Cristo
é a maior autoridade jurídica do homem
e então me choca profundamente
eu já relatei esse episódio vou relatar
de novo dele para mim me marcou né O que
marca a gente a gente é cápsula
e isso me marcou é porque eu também não
passado eu devo ter feito alguma coisa
que me fez identificar com o gesto mas
me chocou quando eu fazer uma palestra
em Curitiba e falei que
Espírita não deve fazer qualquer
Apologia o defesa ao porte de armas
Oi e a pessoa na Hora das Perguntas
levantou a mão e fez a pergunta
Ah mas nem caso de um crime de ombro ela
ela queria uma concessão
Mas e quando o criminoso tiver cometido
um crime hediondo aí a gente não pode
usar a arma contra ele não
e fala que eu terei uma brecha
e numa
e não há
Oi para o Espírita não
Oi para o Espírita não a brecha
e isso vale para o cabo de vassoura para
pedra
para o rolo de macarrão
para faca de cozinha Se eu pegar esse
objeto que o controle no ar condicionado
e eu ferir alguém com ele
e eu meti a mão da espada e saqueia lá
é porque a justiça do Cristo é
misericórdia
absoluta em qualquer momento e em
qualquer situação mas nem para defender
a própria vida Jesus não reagiram
lá no Horto das Oliveiras Qual foi ele
ou ele é um paradigma Qual foi a reação
de Jesus ao ser preso tem de ou não
e vocês Bom fetiado
virou outro lado do rosto
o instinto de conservação é dormir cedo
não comer gordura de picanha não fumar
não beber tomar os remédios certinho
fazer caminhada e isso a gente
conservação
a reagir a um assalto não é este de
e não é
o que luta pela própria vida não é
fazendo para não adoecer
e cuidando do corpo
é mas se alguém quiser tirar a vida você
abre os braços mostra o peito e fala
Senhor
que seja feita a tua vontade
E aí
Ah tá
se você tem Espírita que nesse momento
vai tá pintar más você não pode nem
fugir a pode fugir corre
hoje pode ser que eu tô dizendo um
sentido metafórico com de atrás da porta
Pode guardar Campo Olhe é covarde é
um covarde amigo de Jesus na terra
É né você tem que ensinar o seu filho a
ser um covarde quando o assunto for
preservar o patrimônio EA própria vida
me sentido
Oi e um valente na hora de defender os
princípios do Evangelho
e é isso ó
agora para gente caminhando para o Nossa
reta final nós vamos então
Oi para o livro religião dos Espíritos
são livro autografado aqui na comunhão
em Uberaba o João Germano comenta
questões do Livro dos Espíritos ele
comenta a questão de 176 que a gente
acabou de estudar no Capítulo 71
intitulado justiça é amor se ficou
alguma dúvida alguns e não sobre o que
eu acabei de falar a respeito dos seus
de justiça que deve conduzir a vida de
um Espírita A gente vai agora dissipar
essas esses mal-entendidos porque é mano
eu abri as eleições dizendo assim
sempre que te reports a justiça
repara que Deus a fez
assistida pelo amor a fim de que os
caídos não sejam aniquilados
terás contigo a lógica indicando
indicando que os males e o entendimento
inspirando ti o necessário Socorro aos
que sofrem o assédio
então a lógica vai apontar o erro
É a lógica a razão o bom senso vai te
apontar o erro
ele roubou o dinheiro público Isso é
errado
isso é crime isso é lógico
Oi e o coração o sentimento
e vai te
indicar o que fazer
preciso orar por ele
E aí você para e faz max 1
e em benefício
daquele que errou
E aí
e sabe por quê que eu os políticos que a
gente que nos causa indignação são tão
perturbado estão desequilibradas
Há muitos desses por quê
a culpa nossa
e a gente não tem rezar direito por ele
E aí
[Música]
O que é política que me causa indignação
Nossa senhora mas ele prefeita o
prefeito da minha cidade mas ele me
causou indignação ele faz tanta besteira
tanta asneira fala tanta besteira o
homem desequilibrado culpa sua
se você não tem rezar direito por ele
porque se a sua peste fosse bem
fervorosa por ele bem amorosa por ele
ela chegaria nele e trair algum
equilíbrio seria lastro espiritual na
vida dele
É mas você só sabe mandar vibração de
raiva de revolta
e olha apelido nele fala mal dele xinga
ele imita ele
bota a Boca no Trombone na na internet
contra ele só chega energia negativa aí
o sujeito não ficando cada vez mais
Biruta
Ah entendeu
Oi ó
e verás contigo a lógica indicando que
os males e o entendimento inspirando o
tio necessário Socorro aos que eles
sofrem a sério onde passes
compadece dos vencidos que Contemple a
margem
certeza que na hora que os discípulos
de João Batista chegar Jesus Jesus O
Herodes mandou cortar a cabeça de João
Batista Jesus virou para isso aí vocês
já oraram por Herodes
e já fizeram uma prece por Salomé
e já colocaram o nome da erodismo
caderninho de Prestes no centro que
vocês frequenta viagem aí
licença poética já
e
Já mandaram vibrações para esses
criminosos
é porque certeza que João Batista já
tinha feito isso
mas é certeza que João Batista
desencarnou orando por erótico e por
Salomé e porém o dias
e
continua
não permitas que a justiça de tua alma
Caminho sem amor
para que se não converta em garra de
violência
ao pé dos maiores celerados da Terra
Deus colocou mães que amam embora esses
filhos desde tosas de sua benção e se
transforme a vida em Fort de lágrimas
eu ponho os trechos aqui e depois eu
leio de novo aqui eu fico emocionado de
novo você já tinha me emocionado
o placar da bandido criminoso assassino
corrupto sem vergonha safado
a Deus deu uma mãe
o chora por ele cada vez que ele erra
e se não for a mãe biológica mamãe
espírito ó
E aí
e una-se ao labor dessa mãe
irmã Nice ao amor dessa mãe e as mãos
com ela em benefício desse criminoso
desse celerado
E aí
Ei ei beleza hein isso é evangelho gente
e esse aqui é o evangelho
Oi Nilson evangelho
e ore e auxilia em silêncio porque não
sabe se amanhã vai ar até o instante de
abatimento de angústia e manda a regra
de Vina regra Divina
passamos aos outros aquilo que desejamos
não seja feito
Justiça sem amor é como terra sem água e
mano
a
justiça sem amor é terra sem água e eu
acho que o Brasil
entende isso agora principalmente o
centro-oeste ou Sudeste O que que a
terra sem água
e a Deus e suas metáforas
é porque o chão do Cerrado seco sem
chuva e em chama
e é uma metáfora natural
O que define o coração de grande parte
dos brasileiros
e o meu coração quando odeia o criminoso
e deseja ele tudo de mal tudo de ruim é
o chão do Cerrado sem uma gota d'água
Ardendo em Chamas
e eu preciso explicar o que é isso para
você é
se existe alguém nesse país
e tirar a turma do Sul que elas são os
privilegiados de Deus nela chove que
nossa senhora
Eu Preciso Dizer para vocês o que que é
o chão sem água na terra sem água
um deserto espiritual
Oi e aí nós passamos agora para o livro
palavras de vida eterna Capítulo 112
diante da justiça e a mana vai comentar
Mateus 5 20 que nós Já estudamos
milzinho
antes das gravações
que a vossa Justiça não exceder a dos
escribas e fariseus
de modo nenhum entrareis no reino dos
céus
e se a minha Justiça não for melhor
superior a justiça dos homens comuns nos
homens ordinários
bom então o que que eu sou
E aí
o
lustrador de banco de centro
a minha função da casa é esfregar o
bumbum no banco para ele ficar brilhando
E
é isso que eu sou
e o Mero consumidor de água sumida
é mais um na fila do passe tem aquela
expressão Mais Um na fila do pão não é
eu sou mais um na fila do passe é isso
que eu sou
é ou eu sou fiel amigo da Justiça de
Jesus
é que quando não consegue sentir
misericórdia por um criminoso pelo menos
sente vergonha disso sente
constrangimento disso não conta para
ninguém
quem sabe ai eu sentir raiva daquele
assassino na televisão não vou contar
isso para ninguém porque eu tenho
vergonha
e não ter conseguido orar por ele tem
vergonha uma pessoa estufa o peito e
fala
bandido bom é bandido morto
tem que pôr na cadeia e jogar a chave
fora
E aí
e em sendo espírita isso é muito grave
o e comenta é mano
escribas e fariseus assumiram atitudes
na pauta da Lei antiga olho por olho
dente por dente
atacadas devolve Insulto
perseguidos revi davam cruéis
e com jesus porém
e a justiça pense a virtude de conferir
a cada qual o que lhe compete segundo a
melhor consciência
é apenas é forçoso considerar considerar
que no padrão de Jesus a justiça não
agrava os problemas do devedor
reconhecendo-lhe ao invés disso as
necessidades e o recomendam a compaixão
sem furtar lhe as possibilidades de
reajuste ó o mundo
Rua da Regeneração não estou falando do
mundo feliz dos Mundos de tons a mundo
de regeneração o mundo de regeneração
não é aquele em que não existe algema
para bandidos
e vai ter um gema e bandido do mesmo
jeito
Oi Luiza então o que que vai diferenciar
o mundo de regeneração do nosso mundo
hoje é que no mundo de regeneração o
policial na hora de colar algema do
bandido vai fazer isso em lágrimas
e o mundo de regeneração não é um dos em
cadeia não é o mundo tem presídio
o e portanto do almoço sem bandidos em
criminoso
e aqui no mundo de regeneração na hora
que o policial levar o bandido para
colocar dentro da cela e passar a chave
na porta o cadeado a porta ele vai fazer
isso em pranto
E aí
é esse o preso gritar carcereiro
carcereiro o carcereiro vai chegar na
porta fala assim como é que eu posso te
ajudar meu irmão
e o que que você tá precisando
E
aí no mundo feliz de todo ainda não vai
ter mais cadeia e
é porque a bondade EA misericórdia do
policial e do carcereiro vai ter
regenerado o coração do criminoso
Oi e o crime não vai existir mas
E aí
e encerramos agora vou encerrar mesmo né
é com essa frase linda
dessa lição de emana
e aos que tombou na estrada
basta o ferimento da quebra
e eles que fazem o mal chega o fogo do
remorso
combo release coração
o meu Deus para quem já caiu na estrada
o esfolado já não é o bastante
eu ainda preciso ir lá e esfregar um
cascalho no joelho dele
a justiça segundo Jesus não é aquela que
grita tá vendo eu falei que você ia cair
a justiça
é com Cristo é aquela que estende a mão
e fala amigo vamos levantar
bom então
e no Brasil
e o nosso país atualmente
e não tá faltando castigo
e a falta misericórdia
é porque castigo tortura não modifica
ninguém
o que vai transformar a sociedade humana
é o advento da Justiça de Jesus aquela
justiça e tem por princípio fundamental
o amor EA compaixão
e isso
a taça Martini 1
E aí
[Música]